# 关税战的最终结果

- **形式**: 长文（无媒体）
- **作者**: 一束光线 · 圈主
- **时间**: 2025-04-27 19:52 · 上海
- **标签**: #国际宏观
- **统计**: 👍 0 / 💬 0 / 🔄 0
- **feed_id**: d_680e1a80acde4_oGYEhltSUkUS
- **feeds_type**: 1
- **created_at**: 2025-04-27 19:52:32

## 正文


特朗普关税战的最终结果是什么呢？ 如果历史代表未来的话。那很可能白宫这边会惨淡收场。 为什么呢？  我最近做了点研究。 我发现特朗普以前的美国总统大幅提高关税基本都是这个结局。 比方说特朗普前面，上一次大幅提高关税的是小布什总统。 2002 年 3 月，他宣布对 10 类进口钢铁产品加征最高达 30% 的关税，为期 3 年。当然他和特朗普一样也是为了促使钢铁制造业回流美国，但最终世贸组织裁定这一政策违规，小布什政府不得不提前撤销该政策。 再上次大幅提高关税就是尼克松总统了。 1971， 尼克松宣布美元与黄金脱钩大家应该都记得，但同时他也对美国所有进口商品征收 10% 的附加费，以确保 “美国商品不会因不公平汇率而吃亏”经济学家把这一单边举措被称为 “尼克松冲击”，导致美国与主要贸易伙伴关系紧张，布雷顿森林体系瓦解，美元大幅贬值，国际金融市场陷入混乱，美国的失业率与通胀率持续上升。最后，4个月后。 这个关税政策又不得不 在1971 年 12 月终止了。大家自己可以去查一下。 基本上加关税的当界政府都是后来挺不住取消了的。而且 如果你问AI的话。也都说过去有过大幅加关税短期促进经济。但是长期都有点问题。 所以你们觉得特朗普这次关税战会不会也像以前的总统一样烂尾呢？  


